welcome back to new every day my name is
maligayang pagdating pabalik sa bagong araw-araw ang pangalan ko
Carrie and my name is Jen and on today's
Si Carrie at ang pangalan ko ay Jen at sa ngayon
show we're going to talk about the
ipakilala natin ang tungkol sa
importance of belief and the
kahalagahan ng paniniwala at ang
consequences of believing right off and
mga kahihinatnan ng paniniwala sa kanan at
not believe
hindi naniniwala
this is the story of Operation Christmas
ito ang kuwento ng Operation Christmas
Child some it may just be a shoebox but
Ang ilang bata ay maaaring maging isang shoebox ngunit
to millions is the start of the greatest
sa milyun-milyon ay ang simula ng pinakadakilang
journey traveling the world sent with
paglalakbay naglalakbay sa mundo na ipinadala sa
prayer to box gifts fill the hearts of
Ang panalangin sa mga regalo ng kahon ay punan ang mga puso ng
children from over 100 different
mga bata mula sa higit sa 100 iba't ibang
countries with hope faith and love
mga bansa na may pananampalataya at pagmamahal na pag-asa
welcome back to another episode of new
maligayang pagdating pabalik sa isa pang episode ng bago
everyday we're so glad that you tuned in
araw-araw natutuwa kami na nakikinig ka
I'm just so thankful for our viewers Jen
Nagpapasalamat na lang ako para sa aming mga manonood na si Jen
we were meeting with them Robbie
nakikipagkita kami sa kanila Robbie
Ferguson the producer and editor of this
Si Ferguson ang producer at editor nito
show who also supports category 5 TV
ipakita na sinusuportahan din ng kategorya 5 TV
network and he was showing us some of
network at siya ay nagpapakita sa amin ng ilan sa
the numbers of the people watching like
ang mga bilang ng mga tao na nanonood
hundreds of thousands of people are
daan-daang libong tao ang
tuning in his grace from all over the
tuning sa kanyang biyaya mula sa lahat ng dako
world so thank you i think that's
mundo kaya salamat sa tingin ko na
amazing we have such a great community
kahanga-hangang mayroon kami ng isang mahusay na komunidad
of people following so that's really
ng mga taong sumunod kaya nga talaga
exciting so if you have been tuning in
kapana-panabik kaya kung na-tuning ka
regularly and you would like to donate
regular at nais mong mag -abuloy
to this production please go to patreon
sa produksyon na ito mangyaring pumunta sa patreon
patr 0n calm and from there you can
patr 0n kalmado at mula doon maaari mo
actually search category 5 TV and you
aktwal na maghanap sa kategoryang 5 TV at sa iyo
can donate 25 cents per episode or a
ay maaaring magbigay ng 25 cents bawat episode o isang
dollar per episode so that would be a
dolyar bawat episode upang maging isang
dollar a month or four dollars a month
dolyar sa isang buwan o apat na dolyar sa isang buwan
whatever you choose and that's really
anuman ang pipiliin mo at iyan talaga
going to help cover the costs of making
na makakatulong upang masakop ang mga gastos ng paggawa
this show happen yes so I did it it was
Ang palabas na ito ay mangyayari oo kaya ginawa ko ito
super easy you just fill in your
napakadaling punan mo lamang ang iyong
information and away you go and that
impormasyon at malayo kang pumunta at na
will come that it'll come out as a
ay darating na ito ay lalabas bilang isang
dollar a month instead of 25 cents each
dolyar sa isang buwan sa halip na 25 cents bawat isa
week yeah right we are excited about
linggo oo tama kami ay nasasabik tungkol sa
this episode Christmas is right around
tama ang episode na ito ng Pasko
the corner yes right around the corner
ang sulok oo mismo sa paligid ng sulok
and so people start to get excited in
at sa gayon ang mga tao ay nagsimulang magalak
fact you know Christmas decorations tend
katotohanan alam mo ang mga dekorasyon ng Pasko ay may posibilidad
to go up right after Halloween and there
upang pumunta up pagkatapos Halloween at doon
was this big thing on facebook about
ay ang malaking bagay na ito sa facebook tungkol sa
okay can we just hold off on the
okay lang kami makapagpigil sa
Christmas decorations
Mga dekorasyon ng Pasko
until until remembrance day so let's
hanggang sa hanggang sa araw ng pag-alaala kaya ipaalam
remember every Wednesday Oh first yeah
tandaan tuwing Miyerkules O unang oo
and then lets you know jump into to
at pagkatapos ay ipaalam sa iyo na tumalon sa
Christmas and as I like look through all
Pasko at hangga't gusto kong tumingin sa lahat
my feed feeds on feed on facebook so
ang aking feed feed sa feed sa facebook kaya
many people have started christmasing
maraming tao ang nagsimula ng christmasing
like the decorations have gone up the
tulad ng mga dekorasyon ay sumailalim sa
Christmas presents are being purchased
Ang mga regalo sa Pasko ay binibili
and I admit like I have one left to get
at aminin ko na mayroon akong isang natitira upang makuha
plus stockings ilable I just when I go
plus stockings ilable ko lang kapag pumunta ako
into the store I'm like I need to get
sa tindahan Ako tulad ng kailangan ko upang makakuha ng
something for this person so and that
isang bagay para sa taong ito kaya at iyan
way it's spread out over time so it's
paano ito kumalat sa paglipas ng panahon kaya ito ay
not one great big lump so I have
hindi isang mahusay na malaking bukol kaya ako
traditionally been a Christmas Eve
ayon sa kaugalian naging Christmas Eve
shopper oh boy oh yes I know I know and
Mamimili oh boy oh oo alam ko alam ko at
then up into the wee hours of the
pagkatapos ay hanggang sa mga maliit na oras ng
morning Christmas Eve to wrap them but
umaga ng Bisperas ng Pasko upang i-wrap ang mga ito ngunit
that's how my whole family did it ha it
na kung paano ang aking buong pamilya ay ito ha ito
was just a thing I know it's so good I
ay isang bagay na alam ko ito ay napakabuti ko
think I started last January oh my gosh
tingin ko nagsimula noong nakaraang Enero oh aking gosh
but the cool thing about Christmas is
ngunit ang cool na bagay tungkol sa Pasko ay
gift-giving but gift receiving and the
pagbibigay ng regalo ngunit pagtanggap ng regalo at ang
best gift of all is Jesus Christ right
Ang pinakamagandang regalo ng lahat ay tama si Hesukristo
and so and I you know sometimes I wonder
at iba pa at alam ko na kung minsan ay nagtataka ako
what's with all the gift giving and the
kung ano ang sa lahat ng pagbibigay ng regalo at ang
Christmas saying the traditions and when
Sinasabi ng Pasko ang mga tradisyon at kung kailan
we really want to focus on who Jesus is
talagang gusto nating tumuon kung sino si Jesus
and all that other stuff is really good
at lahat ng ibang bagay na iyon ay talagang maganda
as long as you don't get carried away or
hangga't hindi mo dadalhin ang layo o
all of a sudden you know all your money
biglang alam mo ang lahat ng iyong pera
time effort goes into making the
oras na pagsisikap napupunta sa paggawa ng
traditions of Christmas happen and
Ang mga tradisyon ng Pasko ay nangyari at
actually pouring into who Jesus Christ
talagang pagbubuhos kung sino si Jesu-Kristo
is and who he is and why he came yes and
at kung sino siya at bakit siya dumating oo at
so if that can be your first focus that
kaya kung na maaaring ang iyong unang focus na
I'm okay with the traditions and you
Okay lang ako sa mga tradisyon at sa iyo
know putting things in their proper
alam ang paglalagay ng mga bagay sa kanilang tamang lugar
place and so for the next three or four
lugar at iba pa para sa susunod na tatlo o apat
weeks we'll see how it goes we're going
linggo ay makikita natin kung paano ito pupunta
to talk about what does it mean to
upang pag-usapan kung ano ang ibig sabihin nito
believe in Jesus Christ because he see
naniniwala kay Hesukristo dahil nakikita niya
how that came at Christmas it says if
kung paano ito dumating sa Pasko sinasabi nito kung
you confess with your mouth that Jesus
nagpapahayag ka ng iyong bibig na si Jesus
is Lord and believe in your heart that
ay Panginoon at naniniwala sa iyong puso iyan
God raised him from the dead you will be
Buhayin siya ng Diyos mula sa mga patay
saved that's Romans 10 9 but the story
save na ang Roma 10 9 ngunit ang kuwento
begins in Luke yeah
nagsisimula sa Lucas oo
and we were just talking quickly about
at nagsasalita lang kami nang mabilis
how Christmas and all that all that
kung paano ang Pasko at lahat ng lahat na iyon
happens at least in North American
mangyayari kahit sa North American
Christmas is that there's a distraction
Ang Pasko ay mayroong kaguluhan
with believing in Santa right so the
sa paniniwala sa Santa karapatan kaya ang
focus has been taken off of Jesus and
ang pokus ay kinuha mula kay Jesus at
putting our belief in him that he came
inilagay ang aming paniniwala sa kanya na siya ay dumating
and he actually was born in a manger and
at siya ay tunay na ipinanganak sa isang sabsaban at
and then all the events around his birth
at pagkatapos ay ang lahat ng mga kaganapan sa paligid ng kanyang kapanganakan
actually happened and we're focusing on
talagang nangyari at kami ay nakatuon sa
this figure yes who you know has a
ang talinghaga na ito na alam mo ay may a
historical basis yes in st. Nicholas but
makasaysayang batayan oo sa st. Nicholas ngunit
this Santa I remember as a kid like
ito Santa Tandaan ko bilang isang kid tulad ng
genuinely believing that this guy came
tunay na naniniwala na ang taong ito ay dumating
into my home we didn't have a chimney
sa aking bahay wala kaming isang tsimenea
for him to come down but he came in
para sa kanya na bumaba ngunit pumasok siya
somehow and I and my belief in him was
sa paanuman at ako at ang aking paniniwala sa kanya ay
proven by my actions so I wanted to be a
napatunayan sa pamamagitan ng aking mga aksyon kaya gusto kong maging isang
good girl mm-hmm because I knew that if
magandang batang babae mm-hmm dahil alam ko na kung
I was good I'd be on the good list and i
Ako ay mabuti gusto ko sa magandang listahan at ako
would get good presents and I put out
ay makakakuha ng mga magagandang regalo at ilabas ko
milk and cookies milk for Santa cookies
gatas at cookies gatas para sa Santa cookies
for him and I put out a carrot for his
para sa kanya at ako maglagay ng isang karot para sa kanya
reindeer so nice I did it genuinely
reindeer so nice Ginawa ko ito talaga
believing that it was real and then
sa paniniwala na ito ay totoo at pagkatapos
there was a reward for my belief in that
nagkaroon ng gantimpala para sa aking paniniwala sa na
I got a present saying from Santa so I
Nakatanggap ako ng isang kasabihan mula kay Santa kaya ako
didn't grow up I wasn't a Christian
hindi lumaki ako ay hindi isang Kristiyano
growing up until I was in my teens so my
lumalaki hanggang sa ako ay sa aking kabataan kaya ang aking
parents thought it was great that I
Inakala ng mga magulang na mahusay na ako
believed in say it done I remember
naniniwala sa sinasabi ito tapos na matandaan ko
putting out the carrot for the reindeer
paglalagay ng karot para sa reindeer
and then my parents would like crush it
at pagkatapos ay gusto ng aking mga magulang na crush ito
up and put it outside on the yard as if
up at ilagay ito sa labas sa bakuran na parang
like the reindeer had chewed it up on
tulad ng reindeer ay hinahain ito
the yard so the belief was reinforced by
ang bakuran kaya ang paniniwala ay pinalakas ng
the things that I saw right but
ang mga bagay na nakita ko ng tama ngunit
initially I had to act on my belief
sa una ako ay kumilos sa aking paniniwala
right right right and I think that's the
tama pakanan at sa tingin ko iyan ang
main point you acted on your belief and
pangunahing punto na kumilos ka sa iyong paniniwala at
the story you want to look at today
ang kuwento na gusto mong tingnan ngayon
potentially too because sometimes our
potensyal na masyadong dahil minsan ang aming
conversation gets sidetracked and you
ang pag-uusap ay nakakakuha ng nakaligtaan at ikaw
might have to wait till next week to
maaaring may sa maghintay hanggang sa susunod na linggo na
hear the rest of the story but we want
marinig ang natitirang kuwento ngunit gusto natin
to start with a story of Zechariah and
upang magsimula sa isang kuwento ni Zacarias at
how
kung paano
well we'll start so Luke one verse eight
mahusay naming sisimulan kaya Lucas isang talata walong
wanna should we start there mmm all
Nais naming simulan natin ang mmm lahat
right one day Zechariah was serving as a
tama isang araw Zacarias ay nagsisilbing isang
pre so this is new century version one
pre kaya ito ay bagong siglo bersyon isa
day Zechariah was serving as a priest
Si Zacarias ay naglilingkod bilang isang saserdote
before God because his group was on duty
bago ang Diyos dahil ang kanyang grupo ay nasa tungkulin
according to the custom of the priest he
ayon sa kaugalian ng pari siya
was chosen by lot to go into the temple
ay pinili ng maraming upang pumunta sa templo
of the Lord and burn incense there were
ng Panginoon at pagsunog ng insenso doon
a great many people outside praying at
isang mahusay na maraming mga tao sa labas ng pagdarasal sa
the time the incense was offered then an
ang oras na inalok ng insenso pagkatapos ay isang
angel of the Lord appeared to Zechariah
nagpakita ang anghel ng Panginoon kay Zacarias
is standing on the right side of the
ay nakatayo sa kanang bahagi ng
incense table then he saw the when he
Ang talahanayan ng insenso ay nakita niya noong siya
saw the angel Zechariah was startled and
nakita ang anghel na si Zacarias ay nagulat at
frightened but the angel said to him
takot ngunit sinabi sa kanya ng anghel
sakurai ax don't be afraid God has heard
Sakurai palakol huwag matakot Diyos ay narinig
your prayer your wife Elizabeth will
ang iyong panalangin ang iyong asawang si Elizabeth
give birth to a son and you will name
ipanganak ang isang anak na lalaki at ikaw ay magpangalan
him John he will bring you joy and
siya John ay magdadala sa iyo kagalakan at
gladness and many people will be happy
ang kagalakan at maraming tao ay magiging masaya
because of his birth John will be a
dahil sa kanyang kapanganakan si Juan ay a
great man for the Lord he will never
ang dakilang tao para sa Panginoon ay hindi niya kailanman gagawin
drink wine or beer and even from birth
uminom ng alak o serbesa at kahit na mula sa kapanganakan
he will be filled with the Holy Spirit
mapupuno siya ng Banal na Espiritu
he will help many people of Israel
tutulungan niya ang maraming tao ng Israel
return to Lord their God he will go
bumalik sa Panginoon na kanilang Diyos ay pupunta siya
before the Lord and spirit in perak like
bago ang Panginoon at espiritu sa parang
elijah he will make peace between
si Elias ay gagawin niya ang kapayapaan sa pagitan
parents and their children and will
mga magulang at kanilang mga anak at kalooban
bring those two who are not obeying God
dalhin ang dalawa na hindi sumusunod sa Diyos
back to the right way of thinking to
bumalik sa tamang paraan ng pag- iisip
make a people ready for the coming of
maghanda ng isang tao para sa pagdating ng
the Lord Zakaria said to the angel how
sinabi ng Panginoon Zakaria sa anghel kung paano
can I know that you what you say is true
Maaari ko bang malaman na ang iyong sinasabi ay totoo
I'm an old man and my wife is old too
Ako ay isang matandang lalaki at ang aking asawa ay matanda din
the angel answered him I am Gabriel I
ang anghel ay sumagot sa kanya ako si Gabriel ako
stand before God who sent me to talk to
tumayo sa harap ng Diyos na nagpadala sa akin upang makipag-usap sa
you and to tell you this good news now
ikaw at sasabihin sa iyo ang mabuting balita na ito ngayon
listen you will not be able to speak
makinig ka hindi mo magagawang upang makipag-usap
until the day these things happen
hanggang sa araw na mangyayari ang mga bagay na ito
because you did not believe what I told
dahil hindi ka naniwala kung ano ang sinabi ko
you but they will really happen when we
ikaw pero talagang mangyayari ito kapag kami
were reading through this so many things
ay nagbabasa sa pamamagitan ng maraming bagay na ito
jumped out to me about believing and the
lumundag sa akin tungkol sa paniniwala at ang
first thing jen first i want to
unang bagay jen unang ako nais na
highlight that it says earlier that both
i-highlight na sinasabi nito nang mas maaga na kapwa
Zacharias and his wife Elizabeth were
Si Zacharias at ang kanyang asawang si Elisabet
righteous before God walking in all the
matuwid bago lumakad ang Diyos sa lahat
commandment accordionist ordinances of
utos ng accordionist ordinansa ng
the Lord blamelessly yes so they were
ang Panginoon ay walang kapintasan kaya sila ay gayon
serving yes lame lessly which is
paglilingkod sa hindi tama ang pilay na kung saan ay
amazing yeah they were following the
kahanga-hangang oo sila ay sumusunod sa
commandments he was serving in the
Ang mga utos na siya ay naglilingkod sa
priesthood and yet when an angel appears
pagkasaserdote at pa kapag lumilitaw ang isang anghel
to him he still it seems like he's he's
sa kanya siya pa rin tila tulad siya ay siya
uncertain and doesn't necessarily
hindi tiyak at hindi kinakailangan
believe what the Angels saying in the
maniwala ka kung ano ang sinasabi ng mga anghel sa
way that he's phrasing it how shall I
paraan na siya ay pagbigkas ito kung paano ko dapat
know all this for I am an old man and my
alamin ang lahat ng ito para sa ako ay isang matandang lalaki at ako
wife is well advanced in years this is
ang asawa ay mahusay na advanced sa taon na ito ay
New King James Version and you can and
Bagong Bersyon ng King James at magagawa mo at
your says mine says how can I know that
ang sabi ng minahan kong sabi kung paano ko malalaman iyan
what you say is true I'm an old man and
totoo ang sinasabi mo Ako ay isang matandang lalaki at
my wife is true too and I love the fact
Totoo rin ang aking asawa at mahal ko ang katotohanan
that you pointed out verse sex that
na itinuro mo ang sex na tula na iyon
Zechariah and Elizabeth truly did what
Tunay na ginawa ni Zacarias at Elizabeth
the Lord said was good they were
ang sinabi ng Panginoon ay mabuti sila
righteous and yet night they're not
matuwid at gabi pa hindi sila
believing well there yeah even when the
naniniwala na rin doon oo kahit na
angels comes before them an angel at and
dumating ang mga anghel sa harap nila ng isang anghel sa at
I love Gabriel's response like I'm
Gustung-gusto ko ang tugon ni Gabriel na katulad ko
Gabriel yeah hello i am standing before
Gabriel oo hello ako ay nakatayo sa harap
you and i had stood in the presence of
ikaw at ako ay nakatayo sa harapan ng
god yeah but i'm wondering and what
diyos yeah ngunit ako ay nagtataka at kung ano
struck me as you as you said the verse /
sinaktan ako habang ikaw ay nagsabi ng tula /
6 was why they're righteous people
6 ang dahilan kung bakit sila ay matuwid na tao
they're following the commands of God
sinusunod nila ang mga utos ng Diyos
and yet for some reason they're not
at gayon pa man sa ilang kadahilanan ay hindi sila
believing and yeah because I'm realizing
naniniwala at oo dahil nakikilala ko
what has happened in their life that has
kung ano ang nangyari sa kanilang buhay na mayroon
caused them not to believe even though
hindi sila naniwala kahit na
they love the Lord and serve him with
mahal nila ang Panginoon at naglilingkod sa kanya
all of their hearts hmm something has
lahat ng kanilang mga puso hmm may isang bagay
happened and and I'm wondering if you
nangyari at at ako ay nagtataka kung ikaw
know cuz he says he's praying I'm
alam cuz sabi niya na siya ay nagdarasal ako
wondering if he had prayed for his wife
nagtataka kung nananalangin siya para sa kanyang asawa
all his life and just nothing nothing
lahat ng kanyang buhay at wala lang wala
yeah thing nothing and that kind of
yeah bagay wala at na uri ng
hardens you a little bit yeah he was
pinatigas ka ng kaunti oo oo
still serving yes and maybe there are
naghahatid pa rin ng yes at baka may mga
some people in the church even and
ilang mga tao sa simbahan kahit na at
you've served God your whole life and
Naglingkod ka sa Diyos ang iyong buong buhay at
you just you know what you just keep
ikaw lang alam mo kung ano ang iyong panatiliin
getting up on the Sunday you just keep
Ang pagkuha up sa Linggo mo lamang panatilihin
going to church or just keep reading
pagpunta sa simbahan o panatilihin lamang ang pagbabasa
your Bible just keep doing those things
patuloy na ginagawa ng iyong Bibliya ang mga bagay na iyon
yeah but also highlights to me that God
yeah ngunit din highlight sa akin na ang Diyos
is not bound by the same sense of time
ay hindi nakatali sa parehong kahulugan ng oras
that we have right and when we think
na mayroon tayong tama at kapag iniisip natin
he's not going to fulfill a promise he
hindi niya gagawin ang isang pangako niya
still does because he's faithful yeah
ay ginagawa pa rin dahil tapat siya oo
and I think that's what I'm I'm agreeing
at sa tingin ko iyan kung ano ako ay sumasang-ayon ako
like how many people watching right now
tulad ng kung gaano karaming tao ang nanonood ngayon
have prayed
ay nanalangin
for something and have served God their
para sa isang bagay at nagsilbi sa kanilang Diyos
entire life and are like okay Lord like
buong buhay at katulad ng gusto ng Panginoon
where are you I am faithful to you so
kung saan mo ako tapat sa iyo kaya
often we can get as believers we can say
madalas na makakakuha tayo ng mga mananampalataya na masasabi natin
well I love Jesus I serve him well then
mahusay na mahal ko si Jesus na pinaglilingkuran ko siya nang maayos
how come he's not answering my prayers
kung paanong hindi niya sinasagot ang aking mga panalangin
or how come he allowed this to happen we
o kung paanong pinayagan niya ito upang mangyari tayo
can get caught up in in the wise right
maaaring mahuli up sa matalino kanan
and and like Abraham here he's like well
at tulad ni Abraham dito siya ay maayos
how can I know that what you say is true
paano ko malalaman na ang iyong sinasabi ay totoo
it's like it's like he had decorah
ito ay tulad ng ito ay tulad ng siya ay decorah
Zakaria did I say Abraham ya feel like
Zakaria ang sinabi ko kay Abraham ya parang
yeah although Sarah laughed and she
oo kahit na tumawa si Sarah at siya
didn't believe I know I was going to
ay hindi naniniwala alam ko na ako ay pagpunta sa
have Isaac I know and it's like I guess
alam ko si Isaac at ito ay katulad ng hulaan ko
we want to encourage those of you who
gusto naming hikayatin ang mga taong na
are watching today to say hold on hold
ay nanonood ngayon upang sabihin hold hold
on to the promise and if if you have
sa pangako at kung mayroon ka
been praying keep serving keep believing
ay nanalangin patuloy na paghandaan panatilihing paniniwala
yeah like keep serving keep believing
yeah like keep serving keep believing
that God really does hear your prayers
na tunay na naririnig ng Diyos ang iyong mga panalangin
yeah and I just love the like how
oo at mahal ko ang tulad ng kung paano
Gabriel doesn't turn his back at that
Si Gabriel ay hindi bumabalik sa kanya
point and take away take away the
ituro at alisin ang layo
promise cuz the promise has been given
Ipinangako na ang pangako ay ibinigay
yes you know I just want to share
oo alam mo na gusto ko lang na ibahagi
something with you I haven't even talked
may isang bagay sa iyo na hindi ko pa nakapagsalita
to you about this yet done but you know
sa iyo tungkol dito pa tapos ngunit alam mo
it it's it's in my heart that you don't
ito ay nasa puso ko na hindi mo ginagawa
I i genuinely want to one day get
Gusto ko talagang gusto sa isang araw makakuha
married and have a family I would I
kasal at magkaroon ng isang pamilya Gusto ko ako
would love that that desires on my heart
Gusto ko iyan na naisin sa aking puso
and I've always given that to God just
at lagi kong ibinigay iyon sa Diyos lamang
believing that if that's as well then
na naniniwala na kung gayon din iyon
that's what will happen if not I'm still
iyon ang mangyayari kung hindi pa rin ako
going to serve him and love him and do
paglilingkod sa kanya at pag-ibig sa kanya at gawin
whatever he wants me to do mm-hmm I was
anuman ang nais niyang gawin ko mm-hmm ako ay
out with some friends and and we were
out kasama ang ilang mga kaibigan at at kami ay
meeting some other women we were doing
nakakatugon sa ilang iba pang mga kababaihan na ginagawa namin
like a little Bible study thing in
tulad ng isang maliit na pag-aaral ng Bibliya bagay sa
preparation for a conference which I
paghahanda para sa isang pagpupulong kung saan ako
hope to tell you about in the near
umaasa na sabihin sa iyo ang tungkol sa malapit
future anyways and there were some older
kahit ano pa ang hinaharap at may mas matanda pa
ladies there and they were talking about
mga kababaihan doon at pinag-uusapan nila
having kids and and then one of the
pagkakaroon ng mga bata at at pagkatapos ay isa sa mga
mention wow you know best advice is to
banggitin kung alam mo ang pinakamahusay na payo ay
get married pretty young and have them
Mag-asawa ka medyo bata at magkaroon ng mga ito
when you're young and I
kapag bata ka at ako
laughed and I said well that ship sailed
Tinawanan ko at sinabi ko na ang barko ay naglayag
and I laughed I scoffed in my heart and
at ako ay nagtawanan ay nanlala ako sa aking puso at
if everybody laughed right because I can
kung ang lahat ay tumawa sa kanan dahil maaari ko
I laugh about it and they left the room
Tumawa ako tungkol dito at iniwan nila ang kuwarto
and I was like have I closed the door on
at ako ay tulad ng isinara ko ang pinto sa
that hmm have I said okay God well I
na ang hmm ay may sinabi ko okay Diyos na rin ako
guess you're not going to do that so
hulaan na hindi mo gagawin iyon
fine even though I have faithfully
mabuti kahit na matapat ako
committed that to him right and but at
nakatuon sa kanya sa tama at ngunit sa
the same time in that the undertone of
sa parehong oras sa na ang pagsisikap ng
that comment was unbelief instead of
ang komentong iyon ay di paniniwala sa halip na
saying if God wants to do that great
na sinasabi kung nais ng Diyos na gawin iyan
then I'm ready for that if he doesn't do
pagkatapos ay handa na ako para sa na kung hindi siya ay gawin
it great I'm ready for that he can he
ito ay mahusay na handa ako para sa na siya maaari siya
can sustain me either way and you ready
mapapanatag ako sa alinmang paraan at handa ka
for his glory but in that was a WoW last
para sa kanyang kaluwalhatian ngunit sa na ay isang Wow huling
not gonna happen you know yeah and it
hindi na mangyayari alam mo yeah at ito
was unbelief in my heart yeah that God
ay hindi paniniwala sa aking puso oo na ang Diyos
might still do that which is very
maaaring gawin pa rin iyon kung saan ay napaka
interesting because like you said it was
kawili-wili dahil tulad ng sinabi mo ito
a heart thing at that point like you
isang bagay sa puso sa puntong katulad mo
knew he was a hard thing even though I
Alam niya na isang mahirap na bagay kahit ako
was making a joke yeah because it's
ay gumawa ng isang joke oo dahil ito ay
making light of it yeah and that's
ang paggawa nito ay oo at iyan
exactly what happened with Abraham how
eksakto kung ano ang nangyari kay Abraham kung paano
how I can rescue why do i want i can
paano ko maliligtas kung bakit ko gusto ko
same kind of thing you know no people
parehong uri ng bagay na hindi mo alam ang mga tao
having babies but how kai know what you
pagkakaroon ng mga sanggol ngunit kung paano kai alam kung ano ang sa iyo
say is true like the angel has just
Totoo ang tulad ng anghel
appeared to him and said your wife who
nagpakita sa kanya at sinabi ang iyong asawa na
is old is going to have a child than
ay matanda na ang magkaroon ng isang bata kaysa
he's like uh huh like is this a
siya ay tulad ng uh huh gusto ay ito a
practical joke like yeah look at us okay
praktikal na joke tulad yeah tumingin sa amin okay
so speaking of like getting glimpses of
kaya nagsasalita ng tulad ng pagkuha ng mga glimpses ng
promises this is just another side track
Ipinapangako na ito ay isa pang bahagi lamang
when I was a kid I really wanted a cat I
kapag ako ay isang bata gusto ko talagang isang pusa ko
wanted to catch so bad no I'm like why
gusto kong mahuli kaya hindi ko gusto kung bakit
why did I want that I wanted to cat so
bakit gusto ko na gusto ko pusa kaya
bad so for Christmas one year my parents
masama kaya para sa Christmas isang taon ang aking mga magulang
gave me a cat carrier and a book on how
binigyan ako ng cat carrier at isang libro kung paano
to take care of cats um I hope it up I
sa pag-aalaga ng mga pusa um Umaasa ako na ito ako
was like is this a cruel joke like the
ay tulad ng ito ay isang malupit joke tulad ng
things you're you're giving me but no
mga bagay na binibigay mo sa akin ngunit hindi
cat and they laugh right because I knew
pusa at tumawa sila nang tama dahil alam ko
they were going to take me up the next
dadalhin nila ako sa susunod
week to get this cat but I i saw the
linggo upang makuha ang pusa ngunit nakita ko ang
glimpse of the promise but it wasn't
sulyap sa pangako ngunit hindi ito
fair and so I was upset
makatarungan at kaya ako ay nababahala
and and that can be tough to the glimpse
at at maaaring maging matigas sa sulyap
of the promise like and I wondered you
ng pangako na tulad ng at ako nagtaka sa iyo
know we don't know what Zechariah and
alam na hindi namin alam kung ano ang Zacarias at
Elizabeth story is so we don't know if
Ang kwento ni Elizabeth ay kaya hindi namin alam kung
there had been miscarriages or she had
Nagkaroon ng mga pagkakapinsala o siya ay nagkaroon
just been barren and so you know here
lang naging baog at sa gayon ang kilala mo dito
sakurai you know who wouldn't stand
Sakurai alam mo kung sino ang hindi tatayo
there and go really how do I know like
doon at pumunta talaga kung paano ko alam ang gusto
how do i know that this time it's going
paano ko malalaman na ang oras na ito ay pupunta na
to be it how do I know and was it out of
upang maging ito kung paano ko malalaman at ito ay sa labas ng
maybe a love for his wife like I'm
marahil isang pag-ibig para sa kanyang asawa tulad ng ako
wanting to protect her to saving hurt
nagnanais na protektahan siya sa pag-save ng nasaktan
yeah so it is very interesting and I
yeah kaya ito ay lubhang kawili - wili at ako
almost feel like we should push pause
halos parang gusto naming itulak ang pause
there and wait till next week to talk
doon at maghintay hanggang sa susunod na linggo upang makipag-usap
about the other side of the attitude so
tungkol sa iba pang mga bahagi ng saloobin kaya
in preparation for next week you can
sa paghahanda para sa susunod na linggo maaari mo
start reading Luke 126 245 yeah and just
simulang basahin ang Lucas 126 245 oo at makatarungan
start reading that and you can I know
simulang basahin iyon at maaari mo akong malaman
you're getting a preview of next week
nakakakuha ka ng isang preview ng susunod na linggo
how can this even be but start thinking
paano ito kahit na ngunit simulan ang pag-iisip
about in your own life have have you
tungkol sa iyong sariling buhay ay mayroon ka
often felt or have you felt that you've
madalas nadama o naramdaman mo na ikaw
missed that on our promise or God is
Naiwan ito sa aming pangako o ang Diyos
taking a long time to fulfill a promise
matagal nang panahon upang matupad ang isang pangako
like where is your belief at because it
tulad ng kung saan ang iyong paniniwala sa dahil ito
says because you did not believe what I
sabi ni dahil hindi ka naniniwala kung ano ako
told you right so we encourage you over
Sinabi sa iyo ng tama upang hikayatin kita
the next week to serve ask the Lord what
sa susunod na linggo upang maglingkod itanong sa Panginoon kung ano
am I not believing or where have I lost
hindi ako naniniwala o kung saan ako nawala
faith or what am I struggling with with
pananampalataya o kung ano ang pakikibaka ko
your promises um and just begin to ask
ang iyong mga pangako sa umaga at magsisimula na lamang magtanong
the Lord those things and and trust I
ang Panginoon ang mga bagay na iyon at at nagtitiwala ako
trust he's actually going to start
pinagkakatiwalaan na siya talaga ang magsisimula
speaking to you and I believe that
nagsasalita sa iyo at naniniwala ako iyan
through you're just being honest with
sa pamamagitan ng pagiging tapat ka lang
the Lord to say Lord I'm struggling with
ang Panginoon na sabihin Panginoon na nakikipaglaban ako
believing your promises I know he's
naniniwala sa iyong mga pangako na alam ko na siya
going to come and meet with you because
pagpunta sa darating at matugunan sa iyo dahil
he's he's promised in his word call to
siya ay ipinangako sa kanyang tawag sa salita
me and I will answer you and tell you
ako at ako ay sasagot sa iyo at sasabihin sa iyo
great and unsearchable things you did
mga bagay na dakila at di masayod na ginawa mo
not know that's from The Book of
hindi alam na mula sa The Book of
Jeremiah 33 3 I believe but this call to
ADB1905 Jeremiah 33 3 Naniniwala ako ngunit ang tawag na ito
me yeah so start asking him about Lord
ako oo kaya nagsimulang magtanong sa kanya tungkol sa Panginoon
what about this yeah and it's okay to
kung ano ang tungkol dito yeah at ito ay okay sa
confess
aminin mo
you have difficulty believing something
nahihirapan kang maniwala sa isang bagay
and I mean look at mark 10 excuse me and
at ibig sabihin ko tumingin sa marka 10 humingi ng paumanhin sa akin at
mark chapter 10 Jesus is saying that
markahan ang kabanata 10 Sinasabi iyan ni Jesus
that nothing is impossible with God yes
na walang imposible sa Diyos oo
and there's another story where the man
at may isa pang kuwento kung saan ang tao
brings his child to Jesus to be healed
ay nagdadala ng kaniyang anak kay Jesus upang mapagaling
and Jesus says this is possible if you
at sinabi ni Jesus na ito ay posible kung ikaw
believe right yeah I'm just paraphrasing
naniniwala ka lang oo lang ako ay paraphrasing
sorry and the man says I believe help me
sorry at sinabi ng lalaki na naniniwala ako na tulungan ako
with my own guess and Jesus still heal
sa aking sariling hula at si Jesus ay nagpagaling pa rin
his son yeah says if you have faith as
sinabi ng kanyang anak na lalaki kung may pananampalataya ka
small as a mustard seed you will see
maliit na bilang isang buto ng mustasa makikita mo
mountains move yes so let's pray let's
Ang mga bundok ay lumipat ng oo kaya ipagdasal natin
pray Lord God you have you have promised
manalangin ka sa Panginoong Diyos na iyong ipinangako
as Kerry said that we had the faith of a
bilang sinabi ni Kerry na may pananampalataya kami ng isang
mustard seed mountains can move and so
Ang mga butil ng mustasa ay maaaring lumipat at gayon
father in the midst of our unbelief I
ama sa gitna ng aming kawalan ng pananampalataya ko
ask that you would help us to believe in
hilingin mo na tulungan mo kaming maniwala
the midst of our feeling like we have
sa gitna ng aming pakiramdam na tulad namin
been missing out on the promises of God
nawawala sa mga pangako ng Diyos
or you haven't been coming through I a
o hindi ka pa dumaan sa isang a
slur God in your name that you would
iiwas ang Diyos sa iyong pangalan na iyong gagawin
just break through the doubt and the
buksan mo lang ang pagdududa at ang
hurt and the unbelief and you would help
saktan at kawalan ng pananampalataya at makakatulong ka
us to believe again and Lord as as your
sa amin upang maniwala muli at Panginoon bilang iyong
angel appeared to Zechariah Lord that we
nagpakita ang anghel kay Zacarias na Panginoon
would believe that you would have
ay naniniwala na magkakaroon ka
appeared to us and speak to us what you
nagpakita sa amin at nagsasalita sa amin kung ano ang sa iyo
have for us and so father we thank you
may para sa amin at sa gayon ang ama namin salamat sa iyo
for the truth of your word that you are
para sa katotohanan ng iyong salita na ikaw ay
faithful and you are a promise keeper
tapat at ikaw ay isang tagapangalaga ng pangako
I asked you to help us to believe in
Hiniling ko sa iyo na tulungan kaming maniwala
your name I pray amen thanks for tuning
ang iyong pangalan ay idinadalangin ko ang amen thanks for tuning
in this week and we sure hope that
sa linggong ito at sigurado kaming umaasa na
you'll join us for another great
sumali ka sa amin para sa isa pang mahusay
discussion next week until then have a
talakayan sa susunod na linggo hanggang sa magkaroon ng isang
wonderful day have a wonderful week
Ang kahanga-hangang araw ay may kahanga-hangang linggo
cheers and jeers they're scary
ang mga cheers at jeers sila ay nakakatakot